
电影《误杀》中的经典台词：“你要是看过一千部以上的电影，你就会发现在这个世界上,压根没有任何离奇的事情。”

但其实，知道距离做到，一望无际的遥远。

# A计划：自我塑造的九段心法

### 01初段—闭环：如何对抗完美主义

一个完整的闭环有“感知-认知-决策-行为”四个动作，头尾相连形成圆圈。

说通俗点，就是“凡事有交代，件件有着落，事事有回音”。

再说简单点，保持成长型思维，敢于尝试，不断修正，一步步逼近问题的最优解。

“Done is Better Than Perfect"

### 02二段-切换：掌控大脑的两种模式

课程中被称作“自动驾驶模式”和“主动控制模式”。其实类似于《思考，快与慢》中的“系统1”和“系统2”。

说通俗点，我们大脑有两种模式，一种快速自动、无需思考，另一种是缓慢、深思熟虑。

当我们知道了这一点后，尝试主动切换。

这就是厉害的人重要的特征：在激情和理性之间自由切换。

### 03三段-内控：跑好大脑的四人接力赛

精华16个字，朗朗上口。

好奇感知、灰度认知、黑白决策、疯子行动。

分别对应着感知、认知、决策和行动。

在感知环节，你像个情报员，获取外部信息，所以你需要很敏感；                     

在认知环节，你像个分析师，你需要特别理性，考虑各种变量，并且给予公平的估值；

在决策环节，你像个指挥官，你必须根据分析师的评估计算，作出一个决定，而且这个决定必然是有取舍的，你需要十分果断；

在行动环节，你像个战士，需要不畏艰险，勇往直前，执行任务。


### 04四段-重启：装上重启的精神装置

说直白点，要懂得断舍离，要有跌倒爬山的精神。说艺术点，重启的本质，是既懂得坚持，也懂得什么时候不该坚持。

如何做到呢？

旁观者清，给自己来个上帝视角。

### 05五段-增长：增长黑客的三大步骤

Growth

增长假设：建立最小化闭环

增长验证：建立反馈回路，获得验证结果

增长执行：设计增长策略

有一本畅销书就叫《增长黑客》，说的是一个主题。虽然指的目标群体是企业，但在这个全民创业的时代，小步子往前试错，验证，执行，都如此。


### 06六段-内核：找到可复制的最小内核

文中举了海底捞和乐高的例子，不用说也大概猜到所要表达的意思。

你所拥有，它虽然看着“简单”，但别人是复制不了的，那就是内核。

摆在我们面前的问题不是做好一件大事，而在于找到一堆可重复的小事，然后形成系统。


### 07七段-复利：营造长期的局部垄断

复利一词我想都听说过，不新鲜。

老喻提供了一个新的视角：用垄断优势实现复利。

企业垄断很好理解，对个人而言，我们在别人眼里的“标签”就是独一无二的。

就像别人只记得我是做健身的，没有人说我是搞写作的。一般性的，一个人可能就是一个标签最明显。垄断，就是在别人心里不可或缺，这个别人可能是工作。


### 08八段-愿景：设计人生导航系统

愿景是一个我听着特别虚的词，但我所知道的厉害的人和公司，都是基于宏大的愿景，做出了伟大的成就。

用老喻的话说：愿景，本质上是一种从全局出发，着眼于长期价值的算法，帮助我们穿越未知的黑暗森林。

贝佐斯的三个愿景武器：

1.发现什么是未来十年不会变化的

2.最小化后悔表

如果80岁高龄回看现在的决定，会不会后悔

3.以始为终

客户永远不变的是低价，快捷配送和多样选择，这是终极问题，想明白后再逆向操作，虽然并不容易。


### 09九段-涌现：在自己身上发挥群体智慧

说通俗点就是，量变到质变，选择多投入“资产”，少投入“费用”。随着资产不断增厚，我们这个系统的价值就会越来越大。

再简单点就是，持续投资自己，终将复利。
